تقدیم شما میکنیم امیدوارم استفاده
بفرمایید ساعت دوازده و سی دقیقه است
آیا نرسید اون وقتی که این دلهای ما خوشیو رو تیدا کند
قرآن گفته ما ایندکم ینفت و ما ایند الله باق
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به همه کدیدی که خدا از اون نظرش رو برگرد میتوانی
بر بال سخن
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلاة و سلام على خیر خلقه و اشرف بریته
حبیب اله العالمین
اب القاسم المصطفى محمد
وعلى آلهی الامت المعصومین الهدات المنتجه
جبین لاسی ما بقیت الله
حجت ابن الحسن روحی و ارواه العالمین له الفدا
قال الله تبارک و تعالى و کئین من نبیین
قاتل معه ربیون کثیر
فما وهنو لما اصابهم فی سبیل الله
وما ضعفو و مستکانو
والله یحب الصابرین
آیه ای رو که خدمت شما تلاوت کردم
آیه 146 سوره
مبارکه آل امران است
خدای متعال در این آیه
مجاهدین راه حق رو توصیف می کند
تمجید می کند
و برای اونها ویژگی های رو بیان کرده است
در شعن نزول این آیه
روایت زیباییست که مرحوم شیخ مفید
در کتاب شریف اختصاص نقل می کند
روایت از شخصی به نام ابن دعب است
ابن دعب
یک راوی و یک محدس
و یک عدیب
که ندیم حادی عباسی بوده است
حادی عباسی چهارمین خلیفه عباسیین است
که در این این که مدت خلافت او
کمتر از دو سال بوده
اما جنایتهای زیادی کرده است
که خدا او رو لعنت خوند
یکی از جنایتهای او این بود که
یکی از زرقیه امام حسن علیه السلام
به نام حسین ابن علی
که به واسطه
ظلم و جور عباسیین
قیام کرده بود
در منطقه نزدیک مکه مکرمه
به نام منطقه فخ
او رو به شهادت رسوند
و امام کازم علیه السلام
فرمود بعد از شهادت امام حسین
شهادتی سختر برا مو اهل بیت
از شهادت حسین ابن علی
شهید فخ نبود
این آقایی که ندیم او است
ندیم حادی عباسی
به نام ابن دعب
میگوید من دیدم
عرب ها در باره
فضائل اصحاب پیغمبر
با هم گفتگون میکنن
در بین برخی از اهل
دقت سؤالی مطرح شده بود
که آیا میتوانیم در بین
اصحاب پیغمبر
کسی رو پیدا بکنیم که
هفتاد فضیلت داشته باشه
فضائلی مربوطه به دنیا
و آخرت
که هرچه گشتن کسی پیدا نکردن
که بیش از
ده تا فضیلت داشته باش
یکی از اونها پیشنهادی
مطرح کرد
گو بید فضائل علی رو بشمارید
شروع کردن فضائل
امیر المؤمنین علی ابن عبی طالب
رو شموردن هفتاد فضیلت
برا امیر المؤمنین
که از ویژگی های منحصر
به فرد اون آقا هست
روایت در کتاب اختصاص شیخ مفید
به نقل از کتاب
فضائل علی ابن عبی طالب
نوشته
ابن دعب
ندیم خاص
حادی عباسی ملعون
گفت الفضلو
ما شهدت بهل اعداو
فضیلت آنست که دشمنان
بگرد
در این فضائل
یکی از فضائلی که موضوع
ارائز من هست اینه
گفتن علی کسی بود که
از ویژگی های او
ترکل
وهنه والاستکانه
یعنی سستین
میبرزید
علی اهل سست شدن
و اهل تسلیمه
شدن نبود
بعد قصه ای رو نقل میکند
ابن دعب
میگوید امیر المؤمنین از احد
بازگشت در حالی که
هشتاد زخم
بر بدن متحرش نشسته بود
میگوید
هنگامی که میخواستن علی رو مداوا کنن
با پارچه هایی
که اون زمان داشتن
شبیه باندهایی که برا پانسمان
استفاده میکنیم
بعضی از زخم ها اونقدر امیق بود
که این پارچه ها یا این
باندهای پانسمان در این زخم ها
فرو میرفت
میگوید
فدخل علیه رسول الله
صلی اللہ علیه و آله و سلم
آئدن پیغمبر گرامی
اسلام آمد به ایادت علی
و هووه مثل
المضغط علانت ان
امیر المؤمنین هشتاد زخم
بر بدنش وارد شده
مثل تک گوشتی افتاده بود
بر روی ایک حسیری
یا بر روی ایک تک پوستینی
فلم مارعاه رسول الله
وقتی پیغمبر علی رو با این وضعیت دید
گریست
فقال لهو پیغمبر فرمود
علی جان کسی که این گونه
در راه خدا جان فشانه میکند
شایسته است که خدا
هم با او چنین و چنان
کند
امیر المؤمنین علیه السلام
در حالی که گریه میکرد
به پیغمبر عرض کرد
به ابی انت و امی
آقا جان پدر و مادر
هم فدای شما
الحمدلله
خدا رو شک
که من جزب کسانی نبودم
که به شما پشت کردن و فرار کردن
به ابی انت و امی
دوباره گفت
یا رسول الله پدر و مادر هم فدای شما
بعد یه جملهی داره
امیر المؤمنین خیلی عجیبه
فرمود کیف هرم تو شهاده
یا رسول الله
من قصدم اینه که
از شهادت محروم شدم
توفیق شهادت به من داده نشد
پیغمبر فرمود
نها من ورای که انشاء الله
علی جان
شهادت به سراغت خواهد آمد
اگر خدا بخواد
بعد اینجا پیغمبر
جملهی رو به امیر المؤمنین فرمود
فرمود علی جان
ابو صوفیان
در سرزمین همراه الاسد
منتظر است و میخواهد
به ما حمله مجددی بکند
امیر المؤمنین باست فرمود
پدر و مادر هم فدای شما
به خدا قسم
کسی بتواند
مرو بلند کند
و تا همراه الاسد بیاورد
حاضرم بیام و در اونجا
در رکاب شما هر قدر
بتونم جهاد کنم
امیر المؤمنین نمیتونست
از جا بلند بشه
اینجا بود که این آیه نازل شد
و که این من نبی
قاتل معهور
بیون کفیره
که بسیار پیامبرانی
که در رکاب آنها
مردان خدایی جهاد
کردن
فما و هنول ما
اصابهم فی سبیل الله
به خاطر آسیبهایی که دیدن
به خاطر مسیبتهایی
که برانها وارد شد
سستین نورزیدن
جالب است در ادامه
روایت میخونیم که
دوتا بانوی که پرستاری
میکدن از امیر المؤمنین
به پیغمبر گفتن یا رسول الله
علی خیلی درد دارد
اما درد خودش را
پنهان میکند
بعد آقایی
ابن دعب میگوید
وقتی امیر المؤمنین به شهادت رسید
جراحاتی که
بر بدن این مرد
مجاهد فی سبیل الله
بود را شمردن
ایشان میگوید
کتاب اختصاص شیخ مفید
میگوید هزار
زخم بر بدن
امیر المؤمنین در طول
این سالهای
مجاهدت در رکاب رسول الله
ایجاد شده بود
خب این آقای ما
مقتدای ماست
در این روایت اشاره این شد
به ماجرای همراه الاسد
خدای متعال
در سوره آل امران
سه آیه در باره این ماجرا دارد
اصل ماجرا این است
بعد از پایان
جنگ احد
ابو صوفیان و مشرکان مکه
که یه موفقیت نسبی
پیدا کرده بودن
اده از مسلمان ها رو شهید کرده بودن
دندان متحر پیغمبر رو شکسته بودن
اونهایی روشنگه رو شکسته بودن
اینها تصور کردن پیغمبر به شهادت رسیده است
لذا پیروزمندانه
سحنه جنگ رو ترک کردن
رفتن در بیرون مدینه
شب شده بود
خیمه زدن
برای استراحتی
تا روز بعد حرکت کنن به سمت مکه
در این بین به ابو صوفیان خبر رسید
که پیغمبر زنده است
مسلمان زندن
شما چی فکر کردید
فکر کردید اینا ها کشته شدن
ابو صوفیان گوه حالا که اینها زنده هستن
برگردیم و کار رو تمام کنیم
ما تا اینجا آمدیم که پیغمبر را بکشیم
او زنده است
الانم نزدیک مدینه هستیم
اونام زخم خورده هستن
حمله می کنیم و کار رو تمام می کنیم
و بساطه مسلمان ها رو جمع می کنیم
خبر به پیغمبر رسید
پیغمبر به مسلمانان زخمی
مجروح
کسانی که بعضیشون شهیده
دادن دلها پر از درد و غم و غصه
از فرمود
ما باید به ابو صوفیان حمله بکنیم
مسلمان ها آماده باشید
اونا هایی که در جنگ احد مجروح شدن
اونام باید بیان
نقل می کنن دوتا برادر تو جنگ احد مجروح شده بودن
یکی از اونا نمی تونست راه بره
دست رو شانه برادر دیگه گذاشت
با کمک برادر آمد خدمت رسول الله
گو آهان حاضریم در جنگ شرکت بکنیم
اینجا بود که پیغمبر
محضر امیر المؤمنین می آید
و این قصه پدید می آید
اما چند نکته برادران
خدا در باره این آیه اینطور می گوید
مردم مدینه
وقتی فهمیدن ابو صوفیان
که یک بار حمله کرده
دو مرتبه آماده ی حمله شده است
کسانی هم مردم مدینه رو ترساندند
اینا اکسالعملشون چی بود؟
اینا نترسیدن
گفتن خدا با ماست
ما خدا داریم
تکیهگاه ما خداست
چرا باید بترسیم؟
برادران وقتی دشمن خط و نشان می کشد
باید در برابر او سلابت نشون داد
مسئولان برادران
در برابر دشمنی که تحرکاتی می کند
چنگ و دندان نشان می دهد
باید با سلابت موزه گیری کند
قرآن می گوید
مسلمان هرکت کردن
با همون وضعیت
و ابو صوفیان گفتن
ابو صوفیان چه نشسته ای؟
مسلمانان زخمی مجروح
به قصد انتقام دارن به سمت تومیان
ابو صوفیان و سپاهیانش
مقادیر زیادی قنیمت
به جا گذاشتن و فرار کردن
مسلمان ها رسیدن
دیدن ابو صوفیان رفته
قنائم زیادی هم به جای مانده
قرآن می گه
فنقلبو به نعمت من الله و فضله
لم یمسس هم سوان
با پیروزی برگشتن
هیچ آسیبی هم ندیدن
بعد می گه
و تبعو رضوان الله
دو نکته اینجا عرض کنم
نتیجه شجاعت
نتیجه ابتکار عمل
این از که دشمن پا
به فرار می گذارد
نترسیم دشمن سهیونیستی
خیلی زعیفتر
از این حرف هاست
اون چه که این دشمن
خائن و این دشمن
رزل رو پشیمان می کند
شدت عمل هست
نباید ترسید
نکته دوم
کسی که به تعقیب دشمن می رود
بداند به دنبال
رضوان خدا
در حال حرکت هست
قرآن می گه
و تبعو رضوان الله
اینا که می رفتن دنبال دشمن
اینا به دنبال رضایت خدا بودن
رضایت خدا رو می خواید
دشمن خودتون
و دشمن خدا رو رهان نکنید
او رو تعقیب کنید
بعد قرآن می گوید که
اینما ذالکم و شیطان
یخوف و اولیاءه
فلا تخافوهم
بدانید مؤمنین
اون کسانی که
مردم رو از دشمن
می ترسانند
شیطانند
شیطان کارش ترسوندنه
اونایی که تو جامعه
ترس رو منتشر می کنند
به شیوه های مختلف
در فضای مجازی در رسانه هاشون
ای از عبوهت دشمن
از عظمت دشمن
از تصمیم دشمن برای حمله می گن
اینا خود شیطانند
اونایی که از این
پیام ترس
تحت تأثیر قرار می گیرند
و می ترسند
دوستان شیطانند
اگر مؤمن هستید
نباید بترسید
مؤمن نمی ترسد
مؤمن تکیه
بر خدا دارد
درود خدا بر سردار دلها
شهید سلیمانی جمعه قشنگی دارد
می گه من با تجربه
می گویم
میزان فرصتی که در تحدیدها
هست
در خود فرصت ها نیست
به شرط آن که
نترسیم و نترسانیم
آقا نترسیم
و نترسانیم
این سریح قرآن
فلا تخافوهم
از اونا نترسید و خافونه
از من خدا بترسید
انکنتم مؤمنین
آیه 146
سوره آل امران
در چنین فضایی نازل شده است
و که این من نبیین
قاتل معمولیه
مهور بیون کثیر
فما و هنول ما اصابهم
فی سبیل الله
و ما ضعف و مستکانو
والله یحب و سابرین
خدای متعال
برای مجاهدان راه حق
پنج ویژگی بیان کرده است
من
اون چه که میخوام در این جلسه
در ادامه فرصتی
که در اختیارم هست ارز بکنم
این پنج ویژگی است
پنج ویژگی مجاهدان
راه حق
اول
اونها مردان خدا هستن
ربیون
یعنی کسانی که به خدا منصوبن
نور خدا رو در چهره اونها میبینید
باور به خدا رو در گفتار اونها میبینید
اعتماد به خدا در قلب اونها موج میزند
اونها به آیه انتنسر الله ینسر کم باور دارن
به آیه ولینسرن الله من ینسروه باور دارن
یقینا خدا
کسی را که به یاری او به شتابت یاری میکند
درود خدا بر همه مردان راه حق
درود خدا بر بزرگ مرد تاریخ معاصر ما
که امروز او تبدیل به یک رحبر جهانی شده است
مقام معظم رحبری
ایشون در طول این تاریخ سی چهل ساله آیات زیادی رو
در سخرانی های خودشون خوندن
یه بررسی آماری شده است
بیشترین آیهی که مقام معظم رحبری به اون استراد کرده
در طول این سی چهل سال آیه چهل سوره حج است
وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ
یقینا خدا یاری میکند
اون کسی را که به یاری خدا به شتابت
مردان جهادگر در راه خدا
اولین ویژگیشون این است که
خدایی هستند
مردان الهی هستند
ربیونند
باور کردند که
وَهُوَمَّ اَكُمْ اَيْنَمَا كُنتُ مَرْدُ را باشید خدا باشو بازد
حضرت موسیٰ علی نبی نابعالی و علیه السلام
با بنی اسرائیل حرکت کرد
رسید به رود نیل
پشت سر سپاه فران پیش رو
دریای خروشان
فلما ترا الجمعان
وقتی این دوتا گروه چشم تو چشم شدن
قال اصحاب و موسیٰ انا لما درکون
پیروان موسیٰ گفتن گیر افتادیم
کار منتمامه
حضرت موسیٰ فرمود کلا
اِنَّ مَعِیَ رَبِّی
با من است خدایم
من تنها نیستم
خدا در کنار ماست
وَهُوَمَّ اَكُمْ اَيْنَمَا كُنتُمْ
رهبر عزیزمون هم یه وقتی این جمله رو فرمود
فرمود گایی کار که سخت میشه
بعضی از اطرافیان فشار میارن میگن
ما در محاصره ایم شرایط سخته
من هم همون جمله حضرت موسیٰ رو بهشون میگم
که اِنَّ مَعِیَ رَبِّی
اخیرن هم در دیداری که حضرت آقا با
مسئولین دستگاه قضا داشتن
که ملت ایران با دیدن ایشان خوشحال میشه
و انگشتری که در دست مبارک ایشان بود
بر روی انگشتر این آیه حکم شده بود
که اِنَّ مَعِیَ رَبِّی
خدا با ماست
اولین ویژگیه
مردان مجاهد
اونهایی که مورد تمجید قرآنند
خدا باوری و خدا مهوریست
دوم
اونها اهل سستی ورزیدن نیستند
فَمَا وَهَنُوا لِمَا
اَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ
بالاخره کار برای خدا
و تلاش در مسیر خدا زحمت داره
صدم دیدن داره
آسیب دیدن داره
مردان خدا مثل امیر و المؤمنین
در برابر این سختی ها
سستی نمیورزند
در درون
دوچار
تزلزل و تردید نمیشون
درود خدا بر ملت ایران
ملت بزرگی که پیغمبر گرامی اسلام
در چندین روایت
از مردم ایران زمین تمجید کرده است
مردمی که در طول این چهل سال
در هشت سال دفاع مقدس
دویست و سی هزار شهید دودن
شش سد و سی هزار
جانباز تقریم انقلاب کردن
نزدیک چهل سال
چهل هزار نفر از جوانان این کشور
اسیر دست دشمن شدن
جزوه آزادگانی که به وجود اونها افتخار میکنیم
اما در این حال میبینید امروز
اون ملتی که در خط مقدم مبارزه با سهیونیست است
ملت ایران است
فما و هنول ما اصابهم فی سبیل الله
ملت ایران
به خاطر این مسیبت ها
به خاطر این سختی ها
سستی به دل راه
نداده است
درود خدا بر
شانواده های شهده
درود خدا بر مادران شهده
بخانیم گاهی زندگی برخی از این مادران شهده رو انسان
درس میگیرد از این مادران با سلابت
من متعالیه میکردم مادر چهار شهید
شهیدان جنهیدی
این مادر بزرگ و سبور با اون مساحبه میکردن
بهش گفتن که مادر
پسر دیگه یم داری
گو ای کاش فرزند دیگریم داشتم
نه برا خودم
برا انقلاب
اونم فدای انقلاب میکردم
بلاخره باید جوونهای ما برن
که این انقلاب روی پای خودش بیستد
مادر بزرگوار دیگری
مادر سه شهید
مادر شهیدان خالقی پور
همسر بزرگوار این مادر
از سال شست تا سال شست و هفت
در جبهه ها بود
یک روز هم به خانه برنگشت
پسر اولش رفت شهید شد
پسر دومش رفت شهید شد
پسر سوام رو میخواست بفرسته به جبهه
آمد برای بدرقی فرزند سوام
خبرنگار از اون سآل میکنه
میگه مادر
غیر از این پسری که داری میفرستی
پسر دیگه یم داری
میگه دوتا پسر هم شهید شدن
این پسر سوام هم هست
پسر کوچکم هم که دو سال اینجاست
میگه مادر ناراحت نیستی؟
میگه چرا خیلی ناراحت هست
میگه خواهی ناراحتی؟
فه چرا بچه تو داری میفرستی جبهه؟
گفت نه ناراحت نیستم که بچه هم میره جبهه
ناراحت هم که چرا دیگه پسر بزرگی ندارم بفرستم بره شهید میشن
اکاش به اندازه موهای سرم پسر داشتم
اونها را میفرست دادم در راه خدا بروند
شهید بشن
فما و هنول ما اصابهم فی سبیل الله
این مادران شهید برای ما درسن
این مادران شهید اصوه و الگوی مقاومتن
درود خدا بر فرزندان شهده
در همین ماجرای جنگ دوازده روزه و دفاع مقدس دوازده روزه
اده از هموطنان ما شهید شدن
بعضی از این شهده گرانقد خانواده هاشون
همسرشون فرزندشون
رجزهای شجاعانهی در کنار پیکر پدرشون خاندن
که این رجزها لرزه بر اندام دشمن میدوزن
این است ویژگی امت مجاهد
و ما
و هنول ما
اصابهم فی سبیل الله
یکی از این شهده دفاع مقدس دوازده روزه من
از اهل مشهد بود
پدر بزرگوارشون وقتی مدده عزیزی داشت
ذکر مسیبت میکرد
میخواست درباره فرزند ایشون مسیبتی بخونه
پیغام داد گفت بگید درباره فرزند من نمیخواد روزه بخونی
برای امام حسین روزه بخون
ما پیروب اون آقاییم که فرمود
این کنت باکی ان لشه انفب که للحسین علیه السلام
فما و هنول ما اصابهم فی سبیل الله
این ویژگی دوام
ویژگی دوام سستی نورزیدن
و در برابر سختی های این راه
تحمل نشان دادن
ویژگی سوام فرمود
و ما زعفو
از خودشون زعف در مسیر مبارزه نشان نمیدن
مردان خدا
سلابت در جنگ
پالس زعف مخابره نکنیم
پیام زعف به دشمن ندهیم
مسئولان عزیز مراقب باشن
گاهی انسان میبیند در گفتگوی برخی از مسئولان
تعابیری که احساس میکنه
مثل این که این تعابیر
نشانه زعف اونهاست
امت ما
ملت ما
یک ملت شجاع
و قدرتمندن
مسئولین ما باید چنین امتی رو نمایندگی کنن
نباید زعف نشان بدن به دشمن
ببینید وقتی ابو صوفیان پیغام داد
گفت من میخوام به مدینه حمله بکنم
پیغمبر فرمود مجروحان بلندشن
ما میخواییم بریم به تعقیب سفاه ابو صوفیان
خود این اقدام لرزه بر اندام دشمن انداخت
ما نباید با گفتارمون
با موازه امون خدای نکرده
زعف نشان بدیم
ویژگی چهارم
فرمود و مستکانو
بزانو
درسته
در مقابل دشمن
تسلیم نشدن
به التماس نیفتادن
تزرع
نکردن
امت مجاهد امتیست
که امتیاز نمیدهد
و امتیاز میگیرد
از دشمن خود
یا میاستد تا شهید شبد
مانند سید و شهده
سلام الله علیه
و ویژگی پنجام وقت من
روب اتمام سریتر
عرائزم رو جمع بکنم
والله یحب و صابرین
خدای متعال اهل سبر
رو دوست دارد
امت مجاهد
از نگاه قرآن
اهل سبر است
پنج ویژگی مردان مجاهد
و زنان مجاهد رو عرض کردم
اول این که اونها
خدا مهورند خدایین
دلشان از محبت خدا
و ایمان به خدا
روشن است
دوم این که اونها سستی نمیورزند
فما و هنول ما اصابهم
فی سبیل الله
سوام اونها زعف از خود نشان
نمیدهند
پیام زعف به دشمن
مخابره نمی کنند
چهارم و مستکانو
تسلیم نمی شوند
زیر بار زلت
نمی روند و پنجام اونها
اهل سبرند
والله یحب و صابرین
الگوی مردان
و زنان مجاهد کیست
الگوی این جامعه
مجاهد سید و شهدا
و یاران با وفای اوست
چه زیارت زیبایی
و چه روایت ارزشمندی
در کتاب شریف کافی
مطالعه می کردم
در عبواب و زیارات
امام صادق علیه السلام می گوید
زیارتت که تمام شد
برو کنار قبر علی اکبر
بعد از زیارت حضرت علی اکبر
برو کنار قبر
شهدای کربلا
این جملات رو امام صادق
به مایانه اوستاده
یاد داده است
فرمود به اونها بگو
ایو هر ربانیون
درود بر شما ای مردان خدایی
انتم لنا فرد
و نهنو لکم تبع
شما جلوتر رفتید
ما هم پشتر شما می آییم انشالله
بعد فرمود بهشون بگو
اشهد و انکم انسار الله
شهادت می دم
شما یاران خدایی
و سادت و شهدا
شما
آقای شهدای آلمی
فد دنیا
و آخره
بعد این آیهی که موضوع ارائز من بود
در دل این زیارت
امام صادق بهش اشاره بکنه
بگو کما قال الله
و کئین من نبی
قاتل معهور
بیون کفیر
فما و هنول ما اصابهم
فی سبیل الله
و ما ضعفو و مستکانو
والله یحب
و سابرین
و این آقای شهدای آلمی
فرمود و ما ضعفتم
و مستکنتم
شما ضعف نشون ندادید
شما تسلیم نشدید
حتی لقیتم الله
علا سبیل الحق
تا به ملاقات خدای متعال
نائل شدید
یکی از
اصوه ها و الگوهای
این نوع زندگی
بی بی جان ما زینب کبرا
سلام الله علیه هاست
این بی بی بزرگوار
با همه سختی هاییهیه
که تحمل کرد
با همه مسائبی که
مشاهده کرد
اما وقتی در مجلس اوبیدالله ملعون
به اون میگوید دیدی خدا با شما چه کرد
فرمود ما رأیتو منو
الا جمیلا
در مجلس یزید ملعون
با سلابت فرمود فکد
کیدک و اسعیک
و ناسب جهدک
هرچی میخوایی تلاش کن
فوالله لا تمحون ذکرنا
به خدا قسم نمیتونی
نام ما را مهب کنید
هرگز نمیردان
که دلش زنده شد به اش
سبتست بر جریده
آلم دوام ما
ولا تدرک و امدنا
یزید نمیتوانی پایان
ما را درک کنید
در تمام طول این مسیر
از خودش سبوری نشونداد
استقامت نشونداد
اما یه جایی سبر
زینب و طاقت زینب
تاق شد
در یه جایی نشسته بود دید سر بریده
برادر رو درون تش گذاشتن
در مقابل یزید
ملعون یزید با
چوب خیزران به لب و دندان
ابی عبدالله اشاره می کند
زینب صدا زد
نزن یزید
جگر ما رو خون نکن
یه کسی شاهد
سحنه بود گفت یزید نزن
من خودم دیدم پیغمبر
بر لب و دندان حسین
بوسه می زد
علا لعنت الله
علا القوم ظالمین
و سیعلم الذین ظلمون
ایمون قلبین ینقلبون
یا رب الحسین
اشفی صدر الحسین
بخور الحدید
جدید یا رب